### 一、介绍
       
Voovan 开源框架的 ORM 是开发这本人基于自己的编码习惯设计并开发。适合那些对 SQL 比较熟悉，并且不大喜欢通过配置文件来完成 SQL 编写的同学，提供的功能和 Spring JDBCTemplate 的功能相似，单也有其独特之处。
那么 Voovan 的 ORM 框架有什么特定呢？下面我们来总结一下。
> - 数据库中表的列名和`字段` 或 `Map.key`的模糊匹配。
> - 自动移除无对应参数的 SQL 查询条件。
> - SQL 的参数提供支持三种模式: `对象`、`Map`、`List`。
> - SQL 中的参数占位符支持两种模式: `字段` 或 `Map.key`,以及 '集合对象的索引'。
> - 支持批量操作,例如提供一个包含多个 Map 元素的 list 对象,就可以使用一套 SQL 模板批量执行 SQL。
> - 最简单的存储过程调用模型'call(存储过程名,参数类型, "111")'。
> - 支持Oracle、MySql 等数据库的事务。

------

#### 1.1、如何在 SQL 中标识参数？
日常开发中，我们经常会需要操作 SQL，也需要为 SQL 提供不同参数来获取/更新相应的数据。那么如何在 SQL 中标识参数呢？
答案是：`::`,下面我们来举个例子:
**Map 或者 对象来作输入参数**
```SQL
select * from sc_script where PackagePath= ::packagePath and version= ::version
```
在上面的例子中我们会发现有两个参数 `packagePath` 和 `version`. 这两个参数你可以使用 map 来提供数据,或者使用一个包行这两个属性的对象来提供数据。

**List对象来作输入参数**
```SQL
select * from sc_script where PackagePath= ::1 and version= ::1
```
在上面的例子中我们会发现有两个参数 `1` 和 `2`，这里的`1`、`2`实际上是在使用 List 来提供数据时List中参数的索引位置。


---------------------------------


#### 1.2、如何连接数据库?
如果我们要操作数据库里的数据,那么我们首先需要连上数据库才行.那么我们来看看使用 Voovan ORM框架怎么连接数据库?

首先我们来认识一下 Voovan ORM 的类:`org.voovan.db.JdbcOperate`
下面我们来看看如何构造一个`JdbcOperate`类,他有两种构造函数:

- **无事物控制**


```java
public JdbcOperate(DataSource dataSource)
```
- ***`dataSource`:*** 数据库连接数据源
    


- **支持事物控制**

```java
public JdbcOperate(DataSource dataSource,boolean isTrancation)
```
- ***`dataSource`:*** 数据库连接数据源
- ***`isTrancation`:*** 控制事物
 - true: 开启事物控制
 - false: 不适用事物

传入的参数需要是`javax.sql.DataSource`数据源类的一个实现.具体如何提供一个数据源?
答案:第三方连接池框架。







