### 四、存储过程调用

日常操作中我们可能会经常需要调用存储过程，下面我们先来看看以往我们是如何调用存储过程的：
```java
//加载驱动
   DriverManager.registerDriver(new sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver());
   //获得连接
   Connection conn=DriverManager.getConnection("jdbc:odbc:mydata","sa","");

         //创建存储过程的对象
         CallableStatement c=conn.prepareCall("{call getsum(?,?)}");
        
         //给存储过程的第一个参数设置值
         c.setInt(1,100);
        
         //注册存储过程的第二个参数
         c.registerOutParameter(2,java.sql.Types.INTEGER);
        
         //执行存储过程
         c.execute();
        
         //得到存储过程的输出参数值
         System.out.println (c.getInt(2));
         conn.close();
```

也许你已经习惯了,但是对于我来说这是一个麻烦无比的操作哦,我要简化它,我要简化,我要简,我要,我.....

我们再来看看 Voovan ORM 是如何调用存储过程的:
```java
List<Object> callWithMap = jOperate.call("{call getsum(::1,::2)}", new CallType[]{CallType.IN,CallType.INOUT}, 1,2);
```
一条代码的事情为什么非要那么复杂呢?

好了言归正传,我们来说说如何都是什么意思。
我们闲来看一下存储过程调用方法：
```java
public List<Object> call(String sqlText)
```
```java
public List<Object> call(String sqlText, CallType[] callTypes, Map<String, Object> maps) 
```
```java
public List<Object> call(String sqlText, CallType[] callTypes, Object arg) 
```
```java
public List<Object> call(String sqlText, CallType[] callTypes, Object ... args)
```
- 参数说明: 
 * ***`sqlText`:*** 存储过程调用脚本，类似：{call test(::arg1)}
 * ***`callTypes`:*** 参数类型
 * ***`maps/arg/args`:*** SQL脚本的参数
- 其中 `CallType`（org.voovan.db.CallType） 用来说明参数的传入传出类型，即：`IN`，`OUT`，`INOUT`

是不是和查询、更新的模型很相似呢？当然相似了都是一种设计思路么。

我们重点说一下第二个参数`CallType[] callTypes`,这个参数的存在就是为了解决原生调用中`c.registerOutParameter(2,java.sql.Types.INTEGER);`的问题,什么问题呢?注册参数的类型。
由于我们在编写存储过程中有一个特点就是要指定参数的类型：`IN`、`OUT`、`INOUT`三种类型.
我们现在调用的时候同样也需要指定,否则我们就无法获取存储过程返回的数据了.

返回的数据类型是一个 List,里面存储的数据是你在`CallType[] callTypes`指定的带有`OUT`类型的参数返回的数据,顺序是存储过程定义的参数顺序,请自行过滤`IN`参数.



