### 三、Web-嵌入模式

本章将介绍通过硬编码来实现一个 Web 服务，在需要在应用中内置 Web服务的情况下可以使用。
 > 通过应编码来实现 Web 服务的步骤:
 > - 1.构造一个 WebServer 实例.
 > - 2.注册路由.
 > - 3.调用 WebServer 方法.

------------------------
#### 1.如何构造一个 WebServer 对象来实现 Web 服务
下面我们来看看 WebServer 的 newInstance 方法。


- 配置对象构造实例
```java
public static WebServer newInstance()
```
- 该方法会使用系统配置文件进行 WebServer 的初始化。


- 配置对象构造实例
```java
public static WebServer newInstance(WebServerConfig config))
```
- 该方法会使用系统配置文件进行 HttpServer 的初始化。配置文件路径`/conf`目录下。
- ***`config`:*** HTTP服务WebServerConfig的配置对象，类似 `web.json` 文件中的配置。

- 端口构造实例
```java
public static WebServer newInstance(int port)
```
- ***`port`:*** Web服务监听的端口。
- 该方法会使用系统配置文件进行 WebServer 的初始化。配置文件路径/conf目录下。


OK,相信不用我多说什么大家心里清楚的不要不要的,通过newInstance这个静态方法我们将获得一个WebServer的实例,通过操作这个实例,我们就可以实现一个Web 服务.他有两种形态,一种是通过传入 Web 服务配置对象WebServerConfig的实例来实现,另一种是通过传入 Web 服务的监听端口来实现,有些同学就会好奇了,那么其他配置呢,哈哈,其他配置框架内就使用默认配置了.

------------------------

#### 2.向 WebServer 对象中注册路由
现在我们有了一个通过配置(或默认配置)得到的 WebServer 对象,那么我们如何注册我们规划好的的路由呢?
我们先来看看路由方法的介绍,稍后在做更多描述:
- HTTP 方法响应函数
```java
public WebServer [Method](String routeRegexPath, HttpRouter router) 
```
- 为 HTTP  方法提供服务,其中 Method 为HTTP（GET、POST等）方法。
- ***`routeRegexPath`:*** 服务路径正则匹配,不需要正则的^和$,系统会自动处理。
- ***`handler`:*** HttpRouter对象的实例用来支持具体的HTTP事件。

- 自定义 HTTP 方法响应函数
```java
public WebServer otherMethod(String method, String routeRegexPath, HttpRouter router) 
```
- 为 HTTP 方法提供服务,其中 Method 为HTTP（GET、POST等）方法。
- ***`method`:*** 自定义的 HTTP 方法,可以不用符合 HTTP 规范,注意已经实现的HTTP方法响应不会再被这个方法响应。
- ***`routeRegexPath`:*** 服务路径正则匹配,不需要正则的^和$,系统会自动处理。
- ***`handler`:*** HttpRouter对象的实例用来支持具体的HTTP事件。

通过上面的方法介绍,我们可以发现有两种形式的路由响应函数:
 - 基于HTTP1.1协议中定义的 Http 方法的路由,框架内已经实现过了这些你可以直接调用.
 - 有些时候我们需要特殊的 HTTP 方法来实现我们的特殊的业务场景,这个时候我们就可以通过第二个路由响应函数来实现,他只是多了一个 HTTP 响应方法定义的参数.

#### 3.如何启动服务
哈哈,一句话.比如我们通过 `newInstance` 方法获得了一个名为 `webServer` 的对象,那么:`WebServer.serve()`服务就启动起来了.

#### 4.代码分析:
```java
package org.voovan.test.http;

import org.voovan.http.server.HttpRequest;
import org.voovan.http.server.WebServer;
import org.voovan.http.server.websocket.WebSocketRouter;
import org.voovan.tools.TDateTime;
import org.voovan.tools.TFile;
import org.voovan.tools.log.Logger;

import java.nio.ByteBuffer;

public class HttpServerDemo {
    private static byte[] fileContent = TFile.loadFileFromContextPath("WEBAPP/index.htm");
    
    public static void main(String[] args) {
        //1.构造一个 WebServer 实例.
        WebServer webServer = WebServer.newInstance();

        //2.注册路由.
        webServer.get("/test", (req, resp) -> {
            resp.body().write("OK");
        });
        
        //3.调用 HttpServer 方法.
        webServer.serve();
       }
}

```
有一个main 方法,里面我们通过newInstance方法构造了一个`webServer`对象,然后我们通过 `get` 方法注册了一个路由,接着我们调用`serve()`方法来启动服务.


