### 五、Web-路由

现在,我们要真正的开发一个 Web 服务了.首先我们从一个路由的开发作为起点，路由的开发设计上的目的是通过在配置文件中配置好路由，来告诉服务器哪些路由用哪个后台的 Java 类来处理,这样对于路由的管理更加清晰,很容易从 URL 地址就直接对应到后台的处理类.使代码编的简单且易维护.

 > 通过路由配置来实现 Web 服务的步骤:
 > - 1.做好路由规划.
 > - 2.编写路由.
 > - 3.在 web.json 中注册路由.
 > - 4.启动路由(`java -jar ./bin/voovan-framework.jar`).


-------------------------------
#### 1.找到路由的注册入口
路由的入口在 `conf/web.json` 文件中.下面我们截取一段路由配置:
```json
.......
"Routers": [
    {
      "name": "配置路由测试",                                    //路由名称
      "Route": "/configRouter",                                  //Http请求路径
      "Method": "GET",                                           //Http请求方法
      "ClassName": "org.voovan.test.http.router.HttpTestRouter"  //Http 路由处理器
          }
  ]

.......
```
-------------------------------
#### 2.做好路由规划,并配置路由
首先我们需要先对路由进行一个规划,例如:
1. 订单访问的路由: `/order/.....`
1. 客户信息访问的路由: `/cust/.....`
1. 商品访问的路由: `/item/.....`

那么我们就可以根据以上的路由规划,做相应的路由配置:
```json
.......
"Routers": [
    {
      "name": "订单访问路由",                                    //路由名称
      "Route": "/order/*",                                  //Http请求路径
      "Method": "GET",                                           //Http请求方法
      "ClassName": "org.test.OrderRouter"  //Http 路由处理器
    },{
      "name": "客户信息访问路由",                                    //路由名称
      "Route": "/cust/*",                                  //Http请求路径
      "Method": "GET",                                           //Http请求方法
      "ClassName": "org.test.CustRouter"  //Http 路由处理器
    },{
      "name": "商品访问的路由",                                    //路由名称
      "Route": "/item/*",                                  //Http请求路径
      "Method": "GET",                                           //Http请求方法
      "ClassName": "org.test.ItemRouter"  //Http 路由处理器
    }
  ]
.......
```

-------------------------------
> #### # 其中路由中的`*`是通配符, 用来匹配任意个数的任意字符,但会终止于`/`,如:`/item/*`则可以匹配`/item/3342` 和 `/item/user3438458`

#### 3.编写一个路由

编写一个路由的第一步就是需要继承`org.voovan.http.server.HttpRouter`接口.
下面我们来看看这个路由接口的定义:
```java
public void Process(HttpRequest request,HttpResponse response) throws Exception
```
- 业务请求会调用用户实现的这个类
- ***`request`:*** WebServer 请求对象,对应的类`org.voovan.http.server.HttpRequest`。
- ***`response`:*** WebServer 响应对象,对应的类`org.voovan.http.server.HttpResponse`。

下面我来举一个简单例子,定义一个路由,根据上面路由规划,我们模拟实现一个订单的路由[org.test.OrderRouter],并让他返回给浏览器订单的信息(JSON);
```java
package org.test;

import org.voovan.http.server.HttpRequest;
import org.voovan.http.server.HttpResponse;
import org.voovan.http.server.HttpRouter;


public class OrderRouter implements HttpRouter {
    @Override
    public void process(HttpRequest request, HttpResponse response) throws Exception {
        response.write("{OrderId:\"45234789\",OrderCode:\"KJD2016081900022\",CustId:\"45568991\"}");
    }
}
```

通过上面例子我们会发现这个类实现了一个`HttpRouter`接口,并且实现了`process`方法.

通过操作`request` 和 `response` 对象来对请求进行处理.

接下来我们启动 Web 服务,访问 `http://xxx.xxx.xxx.xxx/order` 就可以看到浏览器里展示了:
```JSON
{
    "OrderId": "45234789",

    "OrderCode": "KJD2016081900022",

    "CustId": "45568991"
}
```

#### 3.关于路径参数的说明

**什么是路径参数?**
  路径参数是一个记录的路由路径,如: /item/getPrice 用于获取价格,但是需要指定商品类型,通常我们都会采用:
`/item/getPrice?id=443`,但是这种方式并不优雅,也不利于 SEO,所以有了路径参数的概念,将以上路由转换成`/item/getPrice/443`的形式,即有利于 SEO 优化,也有效的减少了 Http 请求报文的大小.

> #### # Voovan 是支持路径参数的,对于使用 Voovan 的开发的小伙伴来说我们所要做的很简单.


**1.声明一个带有路径参数的路由模板**
  
   如: `/item/getPrice/:itemid`,这个路由中`:itemid`通过`:`引导,`/`结尾标识出一个带路径参数的路由.

**2.使用路径参数中的参数**

  在使用中我们仅仅需要使用:`request.getParameter("itemid")`即可获得这个参数。



