### 六、Web-模块

前一章我们学习了如何开发一个路由，下面我们来看看如何开发一个模块，设计上的目的是通过打包一个服务可以快速的部署到相应的 Web 服务上,同时为了提高对模块的代码保护(可混淆代码来进行保护),模块中的路由通过代码实现,而非通过配置来实现,模块的开发和通过代码开发一个 Web 服务非常类似。

 > 通过路由配置来实现 Web 服务的步骤:
 > - 1.做好路由规划(参考上一章《开发 Web 服务---路由》).
 > - 2.编写路由(参考上一章《开发 Web 服务---路由》).
 > - 3.编写模块代码,在模块中注册路由和过滤器.
 > - 4.注册模块到 web.json.
 > - 5.启动路由(`java -jar ./bin/voovan-framework.jar`).

-------------------------------

#### 1.找到模块的注册入口
模块的入口在 `conf/web.json` 文件中.下面我们截取一段模块的配置:
```json
.......
 "Modules": [
    {
      "Name": "性能监控模块",                                      //模块名称
      "Path": "/VoovanMonitor",                                    //模块路径
      "ClassName": "org.voovan.http.monitor.Monitor"               //模块处理器
          }
  ]
.......
```
 `Path这个参数是相对 web.json 文件中配置的 ContextPath 的相对路径,同时模块的静态资源文件（图片，样式，脚本等）也保存物理磁盘的这个相对路径下。`
 > 这个是 Voovan 项目的性能监控模块的配置,下面我们的举例等都会使用这个例子的代码.

-------------------------------

#### 2.模块类介绍
- **类路径**
```java
org.voovan.http.server.HttpModule
```

- **模块安装(入口)函数**
```java
public abstract void install();
```
 - 服务器安装模块时会调用该方法,也可以理解为模块的入口方法,在这个方法里实现路由的注册。

- **HTTP 方法响应函数**
```java
public WebServer [Method](String routeRegexPath, HttpRouter router) 
```
- **为 HTTP 方法提供服务,其中 Method 为HTTP（GET、POST等）方法。**
  - **`routeRegexPath`:** 服务路径正则匹配,不需要正则的^和$,系统会自动处理。
  - **`handler`:** HttpRouter对象的实例用来支持具体的HTTP事件。

- **自定义 HTTP 方法响应函数**
```java
public WebServer otherMethod(String method, String routeRegexPath, HttpRouter router) 
```
  - 为 HTTP 方法提供服务,其中 Method 为HTTP（GET、POST等）方法。
  - **`method`:** 自定义的 HTTP 方法,可以不用符合 HTTP 规范,注意已经实现的HTTP方法响应不会再被这个方法响应。
  - **`routeRegexPath`:** 服务路径正则匹配,不需要正则的^和$,系统会自动处理。
  - **`handler`:** HttpRouter对象的实例用来支持具体的HTTP事件。

- **过滤器访问函数**
```java
public Chain<HttpFilterConfig> filterChain()
```
  - 获取过滤器链。
  - ***`返回值`:*** 获取定义的过滤器链。

   > 通过以上的说明我们会发现和通过代码直接实现一个 WebServer 的方法非常相似,当然我们也可以将一个模块视为一个 Web 服务.

-------------------------------

#### 3.性能监控模块的代码举例
```java
package org.voovan.http.monitor;

import org.voovan.http.server.HttpModule;
import org.voovan.http.server.context.HttpFilterConfig;

public class Monitor extends HttpModule {

    @Override
    public void install() {
        get("/:Type/:Param1",new MonitorHandler());
        get("/:Type",new MonitorHandler());
        get("/:Type/:Param1/:Param2",new MonitorHandler());
        filterChain().addFirst(HttpFilterConfig.newInstance("MonitorFilter",HttpMonitorFilter.class,null));
    }
}
```
Ok,我们来分析一个这个模块.
       通过第二节对模块类方法的了解,我们可以看到实现一个模块我们需要继承HttpModule类,并实现install()方法,接着我们需要将我们规划的路由实现在这个 `install` 方法中. 代码中的`get("...", new ....())`的方法是HttpModule类内的方法,这个和通过代码直接实现 Web 服务是相同,同是我们也发现,我们可以通过`filterChain().addFirst(...)`来注册一个过滤器.


