### 七、WEB-过滤器

OK,通过上面的代码,你已经学会了基于四种不同的方式来通过 Voovan 框架生成一个Web 服务器.下面我来学习一个小特性--过滤器.

-----------------------------

#### 1.过滤器配置入口
路由的入口在 `conf/web.json` 文件中.下面我们截取一段路由配置:

```java

"Filters": [
    {
      "Name"      : "filter1",
      "ClassName" : "org.voovan.test.http.HttpFilterTest",
      "Encoding"  : "UTF-8",
      "Action"    : "pass"      },
    {
      "Name"      : "filter2",
      "ClassName" : "org.voovan.test.http.HttpFilterTest",
      "Encoding"  : "UTF-8",
      "Action"    : "pass"      },
    {
      "Name"      : "filter3",
      "ClassName" : "org.voovan.test.http.HttpFilterTest",
      "Encoding"  : "UTF-8",
      "Action"    : "pass"      }
  ]


```

--------------------------------

#### 2.过滤器能做 what?
首先我们来说说过滤器,在 Voovan 的 Web 服务内部设计的有一个过滤器链,当接收到请求的时候,首先由过滤器来进行处理,过滤器链在处理过程中,是按照过滤器的顺序执行的,但当路由处理完时过滤器是按照逆序执行的.每一个过滤器都会接收上一个过滤器处理的结果,这样就实现了过滤的效果.
那么我们可以用过滤器做什么呢?
 - 对请求和响应的 HTTP 报文进行预(侯)处理,提供了一个基于 HTTP 协议的切面功能.
 - 可以进行权限控制,通过 `request.redirect(XXX)` 方法,可以将不符合业务要求的请求重定向到其他页面.如果在过滤器的 `onRequest` 方法中修改了response参数的 body ( 即:`response.body().size()>0` ),也可通过调用`request.redirect`方法来重定向到其他路由路径,则不会执行路由处理,整个过滤器执行完成后,返回`response`.用于对权限控制的处理.
 - 可以用来做性能分析(性能模块就是基于过滤器完成),可以分析请求时间,不同请求的状态等等.
 
> 在规划过滤器的时候建议按照如下步骤进行:
> - 过滤器过滤哪些路由?
> - 过滤器的过滤点[请求/响应].
> - 过滤器的过滤业务规则,并编写代码.
> - 在 `web.json`(或模块中) 中注册过滤器.


-----------------------------
#### 3.方法介绍
```java
//请求过滤函数
public Object onRequest(FilterConfig filterConfig, HttpRequest request, HttpResponse response, Object prevFilterResult );
//响应过滤函数
public Object onResponse(FilterConfig filterConfig, HttpRequest request, HttpResponse response, Object prevFilterResult);
```
- 业务请求会调用用户实现的这个类
- ***`filterConfig`:*** 过滤器配置类,对应的类`org.voovan.http.server.WebConfig.FilterConfig`。
- ***`request`:*** HTTPServer 请求对象,对应的类`org.voovan.http.server.HttpRequest`。
- ***`response`:*** HTTPServer 响应对象,对应的类`org.voovan.http.server.HttpResponse`。
- ***`prevFilterResult`:*** 上一个过滤器的结果,可用来传递状态参数,用于控制过滤器。.第一个过滤器接收的值是 null。
- ***`返回值`:*** 本地过滤器的结果,用于传递到下一个过滤器的prevFilterResult参数。


> filterConfig对象中可以获取过滤器名称,过滤器类定义,过滤器参数,具体使用请参看类定义。


