#### 11、注解路由
##### 11.1、注解路由模块启用
  在 `conf/web.json` 中添加`路由注解模块`配置来启用注解路由支持
```json
   {
	  //模块名称
      "Name": "注解路由模块",
	  //模块路径
      "Path": "/ar",
	  //注解形式的路由扫描的包路径, 默认: null, 不设置这个属性则会被任务不开启
      "ScanRouterPackage"      : "org.voovan.test.http.router",
	  //注解形式的路由扫描的包路径的时间间隔. 默认:0秒. 0:关闭
      "ScanRouterInterval"     : 3,
    //注解路由模块类
	  "ClassName": "org.voovan.http.server.module.annontationRouter.AnnotationModule",
    //模块过滤器
    "AnnotationRouterFilter": "org.vtrade.user.router.filter.UserRouterFilter"
	  //模块处理器
      "LifeCycleClass": "org.voovan.test.http.HttpModuleLifeCycleClass"
    }
```
   
##### 11.2、注解概述
 - `@Router`   路由注解
   - 可在一个方法上添加多个注解使得同一个方法支持多个路由表现形式
     - `注解点:` 类 、 方法
     - `path/value:` 路由的锚点
	 - `contentType`: 响应头中的`Content-Type`类型, 使用 `org.voovan.http.server.HttpContentType` 中的枚举： `TEXT`, `JSON`, `XML`, `IMAGE_JPG`, `IMAGE_GIF`, `IMAGE_PNG`, `IMAGE_SVG`。
     - `method:` http请求的方法类型, 可同时支持多个方法,例如:`{"GET", "POST"}`, 默认:`GET`
     - `singleton:` true: 单例模式的路由,每次都会使用路由注册时的实例, false: 每次都会创建新的实例用于路由处理。
> - `singleton` 这个属性只在类的 `@Router` 注解上生效, 在方法上不会产生任何效果。
> - 单例模式被注解的类只会在注册路由时创建一个实例,这个类下的所有带有注解路由的方法都会使用这个实例来执行。

 - `@Param`    请求参数注解
    `注解点:` 方法的参数
    `name:` 提取请求参数的名称

 - `@Head`     请求头注解
    `注解点:` 方法的参数
    `name:` 提取请求头的的名称

 - `@Cookie`   Cookie 注解
    `注解点:` 方法的参数
    `name:` 提取 Cookie 参数的名称

 - `@Body`     请求报文注解
    `注解点:` 方法的参数
 
 - `@BodyParam` 如果请求报文中是 json 数据则自动抽取 JSON 中的属性注入
   `注解点:` 方法的参数
   `name:` 提取 JSON 属性的名称

 - `@Session`  会话注解
    `注解点:` 方法的参数
    `name:` 提取 Session 参数的名称

 - `@WebSocket` WebSocket 注解, 需要注解在一个继承于 `org.voovan.http.websocket.WebSocketRouter`的类上
    `注解点:` 类


##### 11.3、使用说明
- ##### 参数注解 **@Param(String value)**
     - 将指定名称 HTTP 请求参数注入到被注解的方法的入参上。

          ```public String params(@Param("param1") String aa, @Param("param2") int bb)```

        这样请求参数中的名为`param1`的参数会被注入到aa上,同样参数中的名为`param2`的参数会被注入到bb上。
- ##### 参数注解 **@Cookie(String value)**
     - 将指定名称 HTTP 请求Cookie注入到被注解的方法的入参上。

          ```public String cookie(@Cookie("_ga") String aa)```

        这样请求Cookie中的名为`_gz`的参数会被注入到aa上。

- ##### 参数注解 **@Head(String value)**
     - 将指定名称 HTTP 请求头注入到被注解的方法的入参上。

          ```public String head(@Head("User-Agent") String aa)```

        这样请求头中的名为`User-Agent`的参数会被注入到aa上。
- ##### 参数注解 **@Body**
     - 将指定名称 HTTP 请求的报文内容注入到被注解的方法的入参上,也就是 Http 请求的 body 段内容, 一般应用在 POST 请求上。

          ```public String body(@Body String aa)```

        这样请求中的报文内容会被注入到aa上。    
- ##### 参数注解 **@BodyParam**
     - 将指定名称 HTTP 请求的报文如果是JSON, 增加对应名称的 JSON 数据注入到被注解的方法的入参上, 一般应用在 POST 请求上。
     

          ```public String body(@BodyParam("aa") String aa)```

        这样请求中的报文如果是 `{"aa": 1,"bb": 2}`, 则`aa`的值 `1` 会被注入到aa上。

        - 注意如果方法的`@Route`没有指定`Method`, 则参数使用 @BodyParam 时 HTTP 请求的 `method` 会自动使用 `POST`

- ##### 参数注解 **@Attribute**
     - 将 HttpRequest.attributes 中指定名称的属性数据, 注入到被注解的方法的入参上, 用于在 Filter 中对请求数据做预处理时使用。例如:用户 token 的解析可以在 filter 中进行解析并且将数据通过`httpRequest.setAttribute("userId", 123123)`的增加作为 HttpRequest 的属性.

          ```public String body(@Attribute("userId") String aa)```
- ##### 自动参数注入
  - ###### 请求相关对象的自动注入
    - 如果被@Router注解的方法的参数有:`HttpRequest`, `HttpResponse`, `HttpSession` 三种类型的参数,则框架会自动注入当前请求对应的对象到方法的入参上。

             ```public String cookie(HttpRequest request, HttpResponse response, HttpSession session)```

    这样请求对象HttpRequest会被注入到request上、请求对象HttpResponse会被注入到response上，以及请求对象HttpSession会被注入到session上。

  - ###### 请求参数的自动注入
    - 如果被@Router注解的方法中的参数没有指定任何参数注解,则会按照请求参数的顺序,将参数注入到方法的入参上, 但只限于路径参数 或者 以数字方式命名的参数。

              ```public String seqparams(String aa, int bb)```

    这样请求参数中的名为`1`的参数会被注入到aa上,同样参数中的名为`2`的参数会被注入到bb上。

- ##### 路由方法参数注入前的转换
    路由方法的的参数在注入前会通过一次转换, 转换是以目标参数的类型作为原型, 尝试将请求中的字符串转换成目标类型。
   - 所有 Java 基本类型的转换都是原型转换，例如：字符串：“123”，可以被转换为整形：123。
     - 支持: `double`， `float`， `integer`， `boolean`， `long`， `short`， `Character`。
   - 支持集合类型的转换 Collection、Map，同时如果指定了范型，请求中对应参数会按照范型约束为原型转换成指定的对象。
     - 支持自定义对象的转换，会将请求中参数的字符串按照 JSON 的形式转换成指定对象。
     - 如果转换失败会抛出异常。

- ##### 路由响应的使用
    - 使用 `HttpResponse` 类中的 write 方法,可以向响应中添加内容， 但后一次添加的内容会覆盖前一次添加的内容。
    - 使用 `Router` 注解的方法的返回值会自动添加到响应中。
       - 返回值如果是 `String` 类型则直接添加到响应中。
       - 返回值如果是 `byte[]` 类型则直接添加到响应中。
       - 返回值如果是 `自定义的对象` 则会转换成 JSON 形式添加到响应中。


##### 11.3、注解过滤器
  - 注解过滤器的需要实现 `org.vtrade.common.CommonRouterFilter` 接口.
  - 注解过滤器需要在`web.json`中进行配置, 在相应的模块中增加 `"AnnotationRouterFilter": "org.xxx.router.filter.xxxRouterFilter"' 请参考 11.1 的配置示例
  - 接口代码:
  ``` java

  public interface AnnotationRouterFilter {

    /**
     * 注解路由前置拦截方法
     * @param request http 请求对象
     * @param response http 响应对象
     * @param method 请求执行的路由方法
     * @return null: 执行请求路由方法, 非 null: 返回值作为 http 请求的响应直接返回
     */
    public Object beforeInvoke(HttpRequest request, HttpResponse response, AnnotationRouter router);

    /**
     * 注解路由后置拦截方法
     * @param request http 请求对象
     * @param response http 响应对象
     * @param method 请求执行的路由方法
     * @param result 执行路由方法返回的结果
     * @return null: 执行请求路由方法的结果作为响应, 非 null: 返回值作为 http 请求的响应直接返回
     */
    public Object afterInvoke(HttpRequest request, HttpResponse response, AnnotationRouter router, Object result);

    /**
     * 注解路由异常拦截方法
     *
     * @param request http 请求对象
     * @param response http 响应对象
     * @param method 请求执行的路由方法
     * @param e 异常对象
     * @return  null: 执行默认异常处理, 非 null: 返回值作为 http 请求的响应直接返回
     */
    public Object exception(HttpRequest request, HttpResponse response, AnnotationRouter router, Exception e);
}

  ```