#### 11、消息分割类
##### 11.1 消息分割判断类
类: `org.voovan.network.MessageSplitter`
> 判断消息是否可分割，用于分割消息，解决消息粘包的问题（代码中包含 HTTP协议,字符串换行,定长报文的粘包实现）。
  - 分割处理: 这个时候返回长度需要大于 0, 这个时候 session.getByteBuffer 中的数据会被分割, 然后传递给 IoFilter
  - 流式处理: 用户 http/1.1 等协议解析, 这个时候返回长度需要等于0, 则数据不会被分割, 所有数据都在 session.getReadByteBufferChannel 中, 这个时候数据可以在 IoFilter 中进行处理, IoFilter 接收到的是一个容量为 0 的 bytebuffer


**消息粘包的分割方式:**
 - 消息分割器生效，则返回报文。

```java
int canSplite(IoSession session, ByteBuffer byteBuffer)
```
- 过滤器解密函数,接收事件(onRecive)前调用。
- ***session:*** Socket 会话对象。
- ***buffer:***  缓冲数据。
- ***返回值:*** 截取消息的长度,MessageLoader会根据这个长度来截取消息。buffer参数中这个长度的字节将会交给过滤器来处理。

##### 11.2 默认消息分割类说明
默认消息分割器使用说明：

####按定长消息分割####
`org.voovan.network.messagesplitter.BufferLengthSplitter`
```java
public BufferLengthSplitter(long bufferLength)
```
 - 构造函数
 - ***bufferLength：*** 消息分割的长度。
 - 按照传入的长度参数进行消息分割。


##### 11.3 按换行对消息分割
`org.voovan.network.messagesplitter.LineMessageSplitter`
```java
public LineMessageSplitter()
```
 - 构造函数
 - 自动按照报文的换行符进行分割。

------------------------

##### 11.4 按消息超时时间进行分割
`org.voovan.network.messagesplitter.TimeOutMesssageSplitter`
```java
public TimeOutMesssageSplitter()
```
 - 构造函数
 - 自动按消息超时时间进行分割，及连续读取为0的时间进行记录并分割。

##### 11.5 定长消息分割
`org.voovan.network.messagesplitter.BufferLengthSplitter`
```java
public BufferLengthSplitter(int bufferLength)
```
 - 构造函数
  - 数据封装过格式： char(255)+4位数据长度+char(255)+数据
 - 按字节进行分割，按照发送的消息报文进行分割, 超过指定长度也会分割。
 - ***bufferLength:*** 消息长度

##### 11.6 按字节进行分割
`org.voovan.network.messagesplitter.ByteMessageSplitter`
```java
public ByteMessageSplitter()
```
 - 构造函数
  - 数据封装格式： char(255)+4字节记录数据长度+char(255)+数据
 - 按字节进行分割，按照发送的消息报文进行分割。