#### 2. SocketContext
##### 2.1 Socket 上下文类
类: `org.voovan.network.SocketContext`


---------------------------
##### 2.2 方法说明
```java
public SocketContext(String host,int port,int readTimeout)
```
- 构造一个Socket服务端类。
- ***host:*** 服务发布地址。
- ***port:*** 服务发布端口。
- ***readTimeout:*** 读取超时时间。

```java
public SocketContext(String host, int port, int readTimeout, int sendTimeout, int idleInterval)
```
- 构造一个Socket服务端类。
- ***host:*** 服务发布地址。
- ***port:*** 服务发布端口。
- ***readTimeout:*** 读取超时时间。
- ***sendTimeout:*** 发送超时时间。
- ***idleInterval:*** 空闲事件触发时间, 单位: 秒。

```java
public * socketChannel()
```
- 获取 SocketChannel 对象, "*"代表返回值类型。
  - TcpServerSocket: `java.nio.channels.ServerSocketChannel`
  - TcpSocket: `java.nio.channels.SocketChannel`
  - UdpServerSocket: `java.nio.channels.DatagramChannel`
  - UdpSocket: `java.nio.channels.DatagramChannel`
- ***返回值:*** 获取当前 java 异步通信类, 返回SocketChannel。


```java
public int isReadTimeOut()
```
- 是否读超时
- ***返回值:*** true:读超时, false:未超时

```java
public int getReadBufferSize()
```
- 获取读取缓冲区大小。
- ***返回值:*** 读取缓冲区大小。

```java
public void setReadBufferSize(int bufferSize) 
```
- 设置读取缓冲区大小, 默认大小 4kb。可通过 `-DByteBufferSize` 参数调整设置。
- ***bufferSize:*** 读取缓冲区大小。

```java
public int getSendBufferSize()
```
- 获取发送缓冲区大小。
- ***返回值:*** 发送缓冲区大小。

```java
public void setSendBufferSize(int bufferSize) 
```
- 设置发送缓冲区大小, 默认大小 4kb。可通过 `-DByteBufferSize` 参数调整设置。
- ***bufferSize:*** 发送缓冲区大小。


```java
public int getReadRecursionDepth() 
```
- 设置读递归深度控制, 用以控制一个报文多条消息的递归深度, 防止异常消息导致的死递归业务无法处理的问题.
- ***返回值:*** 读递归深度。

```java
public void setReadRecursionDepth(int readRecursionDepth) 
```
- 设置读递归深度控制, 防止异常消息导致的死递归业务无法处理的问题.
- ***readRecursionDepth:*** 读递归深度。

```java
public <T> void setOption(SocketOption<T> name, T value) throws IOException
```
- 设置当前 socket 的参数, 具体请参考`java.net.SocketOption`类
- ***返回值:*** 设置的参数。

```java
public abstract S getSession();
```
- ***返回值:*** 获取会话对象。

```java
public SSLManager getSSLManager()
```
- 获取 SSL 管理器, 仅在 TCP 时使用
- ***返回值:***  SSL 管理器(SSLManager对象)。

```java
public void setSSLManager(SSLManager sslManager)
```
- 设置 SSL 管理器, 仅在 TCP 时使用
- ***sslManager:***  SSL 管理器(SSLManager对象)。

```java
public boolean isOpen() 
```
- 判断当前 Socket 连接是否处于打开状态。
- ***返回值:***  true:处于打开状态,false:连接处于关闭状态。

```java
public void waitConnect() 
```
- 等待连接完成, 仅在 TCP 使用
- 等待连接完成, 包含事件注册和 SSL 握手, 用于在同步调用的方法中同步

```java
public boolean isConnect() 
```
- 判断当前 Socket 连接是否处于连接状态。
- ***返回值:***  true:处于连接状态,false:连接处于断开状态。

```java
public boolean Close()
```
- 关闭当前 Socket 连接。
- ***返回值:***  true:连接成功关闭,false:连接关闭失败。

```java
public void start() throws IOException
```
- 启动当前服务连接,时当前处于服务可用状态, 会阻赛当前线程。

```java
public void syncStart() throws IOException
```
- 同步启动方法
- 启动当前服务连接,时当前处于服务可用状态, 不会阻赛当前线程。

```java
public Chain<IoFilter> filterChain()
```
- 获取过滤器链。
- ***返回值:*** 过滤器链,可以通过这个过滤器链来管理过滤器。

```java
public IoHandler handler()
```
- 获取业务处理句柄。
- ***返回值:*** 业务处理句柄。

```java
public void handler(IoHandler handler)
```
- 设置消息粘包分割器。
- ***handler:*** 消息粘包分割器。

```java
public MessageSplitter messageSplitter()
```
- 获取消息粘包分割器。
- ***返回值:*** 消息粘包分割器。

```java
public void messageSplitter(MessageSplitter messageSplitter)
```
- 设置业务处理句柄。
- ***handler:*** 业务处理句柄。


```java
public ConnectModel getConnectModel()
```
- 获取连接模式。
- ***返回值:*** 连接模式
 - ConnectModel.SERVER: 服务模式,这个连接由 SocketServer 的 Accept 发起的连接。
 - ConnectModel.CLIENT: 客户端模式,这个连接由 SocketClient 直接发起的连接。

```java
public String getHost()
```
- 获取当前Host地址。
- ***返回值:*** 当前Host地址。

```java
public int getPort()
```
- 获取当前Port端口号。
- ***返回值:*** 当前Port端口号。

```java
public int getReadTimeout()
```
- 获取当前超时时间。
- ***返回值:*** 当前超时时间。

```java
public static void gracefulShutdown()
```
- 关闭并释放所有的 EventRunner